# Java3
Java第三次作业
 一、 实验目的：
1.掌握Java中抽象类和抽象方法的定义；
2.掌握Java中接口的定义，熟练掌握接口的定义形式以及接口的实现方法
3.了解异常的使用方法，并在程序中根据输入情况做异常处理

 二、 实验内容
1.某学校为了给学生提供勤工俭学机会，也减轻授课教师的部分压力，准许博士研究生参与课程的助教工作。此时，该博士研究生有双重身份：学生和助教教师。

2.设计两个管理接口：学生管理接口和教师管理接口。学生接口必须包括缴纳学费、查学费的方法；教师接口包括发放薪水和查询薪水的方法。
设计博士研究生类，实现上述的两个接口，该博士研究生应具有姓名、性别、年龄、每学期学费、每月薪水等属性。
3.编写测试类，并实例化至少两名博士研究生，统计他们的年收入和学费。根据两者之差，算出每名博士研究生的年应纳税金额。

 三、 实验要求：
1.在”博士研究生类”中实现各个接口定义的抽象方法;
2.对年学费和年收入进行统计，用收入减去学费，求得纳税额；
3.国家最新纳税标准（系数），属于某一时期的特定固定值，与实例化对象没有关系，考虑如何用static final修饰定义。
4.实例化研究生类时，可采用运行时通过main方法的参数args一次性赋值，也可采用Scanner类实现运行时交互式输入。
5.根据输入情况，要在程序中做异常处理。

 四、 实验流程:
1.根据实验内容，设立两个接口，学生管理接口和教师管理接口，并声明缴纳学费，查询学费（学生管理接口），支付薪水，查询薪水（教师管理接口）
2.根据实验内容，设计博士研究生类，并利用set与get方法来实现以上两个接口，同时添加姓名，性别，年龄，每学期学费，每月薪水属性。
3.对博士研究生类进行复写（toString），以便在Test类中输出。
4.自定义异常类Aexception，以便在Test类中能使用户输入正确的姓名。
5.设计Test类
(1) 用static final定义修饰个人所得税系数z1，z2
(2) 建立博士研究生类数组x[2]
(3) 利用for循环初始化数组中每个元素
(4) 利用Scanner类变量，set函数，完成对博士研究生类中的各个元素进行赋值 (5) 利用try……catch语句，来捕获对博士研究生类赋值过程中的异常，并利用while(true)死循环来设定，只有用户正确输入后，程序才会往下运行。
(6) 利用正则表达式与try……语句，以及自定义异常，throw语句，来规定只有用户输入姓名时，全为英文，程序才会向下运行。
(7) 利用for循环来遍历博士研究生类数组中每一个数组下标，并设立while(true)
(8) 利用Switch，Scanner语句来设计查询列表，完成当用户输入相关功能代码时，程序实现指定功能，并利用break<标签>，来实现跳出以上循环。
(9) 利用if语句判断，当博士研究生的学费与薪水的差值为不同税率时，计算不同情况下的个人所得税与税后薪水。
程序结束

 五.核心代码
System.out.print("李四，女，27岁，所交学费（年）:");
xsjk2.jiaoNaXueFei(XF2); //接口回调+2
System.out.print("，所得薪水（年）:");
sdxs2.faFangXinShui(XS2); //接口回调+3
System.out.print("，年应缴纳金额:");
if(SHJE2 <= shuiLv){
    System.out.println(JNJE2);
}else if(SHJE2 > shuiLv) {
    JNJE2 = SHJE2/10-210; 
    System.out.println(JNJE2);
}

 六.实验结果
欢迎进入博士研究生管理系统
目前博士研究生有:
张三，男，28岁，所交学费（年）:无，所得薪水（年）:无，年应缴纳金额:无
李四，女，27岁，所交学费（年）:无，所得薪水（年）:无，年应缴纳金额:无
请输入张三所交学费（年）:2000
请输入李四所交学费（年）:3000
请输入张三所得薪水（年）:7000
请输入李四所得薪水（年）:5000
张三，男，28岁，所交学费（年）:2000，所得薪水（年）:7000，年应缴纳金额:290
李四，女，27岁，所交学费（年）:3000，所得薪水（年）:5000，年应缴纳金额:0

进程已结束,退出代码0

 七.实验感想
这个Java实验让我对Java中的抽象化及异常处理有了更深的了解，让我明白了这些该在什么情况下去合理使用，这个实验也大大提高了我写程序的能力，在一次次的编译错误中吸取经验并最终编好了实验程序，可以说让我收获颇多。
